
# Vue3-知识速记

## 一.创建应用

### 1.创建

- createApp：创建应用，实际就是创建根组件。
- mount挂载，应用实例必须在调用了.mount方法后才能渲染出来。该方法接收一个“容器”参数，可以是一个实际的 DOM 元素或是一个 CSS 选择器字符串。
- 应用根组件的内容将会被渲染在容器元素里面。容器元素自己将不会被视为应用的一部分。（也就是说App会被渲染到<div id="app"></div>容器里面，但是容器自身不会被视为应用的一部分）。
- mount()方法应该始终在整个应用配置和资源注册完成后被调用。
- createApp返回值是应用实例，mount返回值是根组件实例。

```javascript
// html
// <div id="app"></div>
// js
createApp(App).mount('#app')
```

### 2.配置

应用实例会暴露一个 .config 对象允许我们配置一些应用级的选项。

```javascript
//应用配置
//配置错误处理器
app.config.errorHandler=(err)=>{

}
//全局组件注册
app.component
//全局属性注册
app.config.globalProperties
//使用插件
app.use()
//全局自定义指令
app.directive
//全局的依赖注入
app.provide
app.config
//3.mount挂载
app.mount('#app')
```

### 3.多应用实例

应用实例并不只限于一个。createApp API 允许你在同一个页面中创建多个共存的 Vue 应用，而且每个应用都拥有自己的用于配置和全局资源的作用域。

## 二.模版语法

 2.1 文本插值
 它使用的是“Mustache”语法 (即双大括号)。 双大括号不能在 HTML attributes 中使用。

```javascript
<span>Message: {{ msg }}</span>。
```

 2.2 原始Html
 v-html指令， 在当前组件实例上，将此元素的 innerHTML 与 rawHtml 属性保持同步。

 ```javascript
 <p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
 ```

 2.3 Attribute绑定
 使用v-bind指令。v-bind 指令指示 Vue 将元素的 id attribute 与组件的dynamicId 属性保持一致。如果绑定的值是 null 或者 undefined，那么该 attribute 将会从渲染的元素上移除。

 ```javascript
 <div v-bind:id="dynamicId"></div>
 ```

 - 简写形式 v-bind:id => :id

 ```javascript
 <div :id="dynamicId"></div>
 ```

 - 同名简写(>3.4)：如果 attribute 的名称与绑定的 JavaScript 值的名称相同，那么可以进一步简化语法，省略 attribute 值。

 - 布尔Attribute：依据 true / false 值来决定 attribute 是否应该存在于该元素上。disabled 就是最常见的例子之一。

```javascript
<button :disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

    当 isButtonDisabled 为真值或一个空字符串 (即 <button disabled="">) 时，元素会包含这个 disabled attribute。而当其为其他假值时 attribute 将被忽略

 - 动态绑定多个值

    如果你有像这样的一个包含多个 attribute 的 JavaScript 对象，通过不带参数的 v-bind，你可以将它们绑定到单个元素上
```javascript
//js
const objectOfAttrs = {
  id: 'container',
  class: 'wrapper',
  style: 'background-color:green'
}
//template 
<div v-bind="objectOfAttrs"></div>
```